О чём сегодняшнее видео? О разговорах в салоне красоты и парикмахерской. Говорить здесь — опасно!
Сцена 1: Основы обслуживания клиентов
Добро пожаловать!
Вы записаны на приём?
Да, я записан на десять часов.
Я Ямада.
Господин Ямада, верно?
Мы вас ждали.
Буду признателен.
Давайте примем ваши вещи.
Да, пожалуйста.
Эта сумка.
Заберём и вашу куртку?
А, да. Пожалуйста.
Проходите сюда, пожалуйста.
Я провожу вас к месту.
Спасибо.
Сегодня отличная погода, правда?
Да, действительно.
Немного жарковато, но.
Да, на улице жарко.
А у нас в салоне прохладно.
Отлично.
Что будете пить?
Воды, пожалуйста.
Сейчас принесу.
Сейчас принесу холодной воды.
Спасибо.
Очень кстати.
Сейчас подойдёт ваш мастер.
Хорошо, буду ждать.
Подождите немного, пожалуйста.
Понял.
Ссылка на сайт, где можно повторить материал сегодняшнего видео, находится в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 2: Как узнать время ожидания
Добро пожаловать!
Извините,
я не записывался, можно без записи?
Да, конечно.
Сейчас много народу?
Да, действительно.
Перед вами двое клиентов.
Сколько примерно ждать?
Минут тридцать.
Понял.
Я подожду.
Присаживайтесь на тот стул и подождите, пожалуйста.
Хорошо. Можно почитать журналы?
Конечно.
Пожалуйста.
Спасибо.
В это время года часто дожди, правда?
Да, часто льёт.
Зонт у вас с собой?
Да, есть.
Вешалка для зонтов находится рядом с дверью.
А, поставлю сюда.
Извините, что заставил ждать.
Следующий, пожалуйста.
Да, это я.
Проходите, пожалуйста, на это место.
Буду признателен.
Если услышали, оставьте комментарий.
Сцена 3: Как изменить причёску и цвет волос
Какую причёску хотите сегодня?
Хочу немного укоротить.
На сколько подстричь?
Подстригите, пожалуйста, примерно на 3 сантиметра по всей длине.
Понял.
Что делать с чёлкой?
Чёлку оставьте примерно до уровня глаз.
Сейчас принесу.
Хотите изменить цвет волос?
Да, хочу сделать цвет немного светлее.
Как вам этот цвет на фото?
Отлично!
Сделайте, пожалуйста, этот цвет.
Будете делать химическую завивку?
Нет, химическую завивку делать не буду.
Понял.
Значит, стрижка и окрашивание.
Да.
Сколько это будет стоить?
Всего 8000 йен.
Сколько времени это займёт?
Примерно 2 часа.
Понял.
Хорошо.
Тогда начнём.
Буду признателен.
Если что-то будет беспокоить, скажите.
Да, понял.
Сцена 4: Инструкции по стрижке
Что будем делать сегодня?
Как всегда, пожалуйста.
Бока и затылок сделаем покороче.
Да, используйте машинку.
На сколько миллиметров стричь машинкой?
Сделайте 6 миллиметров, покороче.
Волосы сверху оставим подлиннее?
Нет, сверху тоже немного подстригите.
Сейчас принесу.
Что делать с бакенбардами?
Оставьте обычную длину.
Понял.
Вокруг ушей тоже сделаем аккуратно?
Да, чтобы волосы не закрывали уши.
Как оформим линию роста волос на шее?
Сделайте естественно.
Понял.
И бритьё лица тоже, да?
Да, я люблю бритьё, сделайте, пожалуйста.
Подровняем брови?
Да, сделайте немного тоньше.
Сейчас принесу.
Итак, начинаем стрижку.
Буду признателен.
Если будет больно, сразу скажите, пожалуйста.
Да, понял.
Сцена 5: Мытьё головы в салоне красоты
Проходите, пожалуйста, к раковине для мытья головы.
Да.
Присаживайтесь, пожалуйста, на это кресло.
Хорошо, сажусь.
Сейчас я опущу кресло.
Понял.
Шея не болит?
Да, всё нормально.
Как вам температура воды?
В самый раз.
Не слишком горячо или холодно?
Совсем нет, всё отлично.
Тогда начинаю мыть.
Пожалуйста.
Как вам сила нажима?
Можно немного посильнее.
Вот так, как сейчас, нормально?
Ой, очень приятно!
Ничего не чешется?
Хорошо.
Сейчас смою.
Да.
Всё, спасибо за терпение.
Давайте вернёмся на место.
Спасибо большое.
Сцена 6: Напряжённые будни и отдых в онсэне
В последнее время на работе очень заняты?
Да.
Каждый день задерживаюсь допоздна.
Это тяжело, наверное.
Выходные у вас есть?
На выходных отдыхаю, но только сплю от усталости.
Иногда нужно отвлечься и расслабиться.
Да, действительно.
Хочется куда-нибудь съездить.
Как насчёт онсэна?
Отлично!
Да, хочу сходить в онсэн и хорошенько отдохнуть.
Недавно открылся новый онсэн поблизости.
Правда?
Не знал(а).
Да, говорят, очень красивый и просторный.
На этих выходных, может, съезжу.
Обязательно сходите!
Кстати, сколько лет уже работает этот салон?
Уже двадцать лет.
Здорово!
Да, долго.
Благодаря постоянным клиентам держимся.
Мне очень нравится атмосфера этого салона.
Спасибо.
Очень приятно слышать.
Буду приходить и дальше.
Будем ждать вас снова.
Буду признателен.
Сцена 7: Чем заняться во время нанесения лекарства
Сейчас нанесу красящее средство.
Да, пожалуйста.
Не щиплет кожу головы?
Пока всё нормально.
Если станет больно, сразу скажите, пожалуйста.
Да, понял.
Будете читать журнал или планшет?
Дайте, пожалуйста, планшет.
Вот, возьмите.
Можете даже видео посмотреть.
Спасибо.
Буду фильм смотреть.
Не хотите кофе или чай?
Тогда, пожалуйста, холодный кофе.
Добавить молоко или сахар?
Только молоко, пожалуйста.
Сейчас принесу.
Извините, что заставил ждать.
Вот ваш холодный кофе.
Спасибо.
Спасибо, пью.
Подождём минут двадцать, пока краска подействует.
Хорошо, отдыхаю.
Вам не холодно?
Не хотите плед?
Хорошо.
Нет, не холодно.
Если что-то понадобится, позовите, пожалуйста.
Хорошо, спасибо.
Сцена 8: Процедура бритья лица / Основные этапы бритья
Теперь побреем лицо.
Откину кресло.
Да, пожалуйста.
Накладываю на лицо тёплое полотенце.
Ой, как приятно!
Не слишком горячо?
Нет, температура как раз.
Нанесу пену для бритья.
Как состояние кожи?
Не раздражена?
Возможно, немного суховата.
Тогда буду брить аккуратно.
Спасибо.
Нигде не больно?
Хорошо.
Вы так хорошо делаете!
Спасибо.
Каждый день этим занимаюсь.
Да, конечно.
Профи!
Теперь побрею под подбородком.
Немного запрокиньте голову, пожалуйста.
Вот так нормально?
Да, отлично.
Скоро закончим.
Как-то спать захотелось.
Отдыхайте спокойно.
Да.
Сцена 9: Укладка волос в салоне красоты / Укладка волос в салоне
Сейчас высушу волосы.
Да, пожалуйста.
Какой красивый цвет получился!
Да, действительно!
Мне очень понравилось.
Сейчас буду укладывать.
Нанести воск?
Да, немного, пожалуйста.
Обычно сами укладываете волосы?
Да, но у меня не очень получается.
Этот воск очень удобен в использовании.
А как им пользоваться?
Возьмите немного на руку и вотрите по всей длине.
Понятно. Кажется, просто.
Чёлку в конце слегка подправьте.
Понял.
Завтра попробую.
Если ещё использовать масло для волос, они станут красивее.
Вот как?
А какое масло лучше?
Рекомендую то, что продаётся в магазинах.
Тогда куплю и его.
Спасибо.
Теперь посмотрите сзади в зеркало.
Отлично!
Идеально!
Отлично.
Всё, спасибо за терпение.
Спасибо большое.
Сцена 10: Стрижка и массаж в парикмахерской
Стрижка закончена.
Как вам сзади?
Покажите в зеркале, пожалуйста.
Пожалуйста.
Вот так.
Стало намного свежее.
Длина как раз.
Очень хорошо.
Сейчас сделаю массаж плеч.
Пожалуйста.
Ой, вот тут!
Очень приятно!
Плечи немного затекли.
Да, в последнее время только за компьютером сижу.
Устали, наверное.
Отдыхайте не спеша.
Хорошо, спасибо.
Теперь оплата.
Проходите на кассу.
Сколько с меня?
Стрижка и бритьё лица — четыре тысячи пятьсот иен.
Можно расплатиться картой?
Да, карты принимаем.
Тогда картой, пожалуйста.
Хорошо.
Введите PIN-код, пожалуйста.
Да.
Спасибо.
Вот ваша карта и чек.
Рекомендую прийти через месяц.
Понял.
Обязательно приду.
Спасибо большое.
Счастливо!
До свидания.